Xin chào, tên tôi là Mike, và tôi là kỹ sư tư vấn cao cấp tại Apple hỗ trợ doanh nghiệp và giáo dục.
Tôi có sự tham gia của đồng nghiệp Danielle từ Enterprise Product Marketing và chúng tôi thực sự vui mừng được đưa bạn đi sâu về kỹ thuật triển khai macOS Big Sur.
macOS Big Sur là hệ điều hành mới nhất của chúng tôi được phát hành vào mùa thu năm ngoái cho máy tính Mac của chúng tôi và nó mang đến rất nhiều tính năng mới đến nỗi chúng tôi quyết định tăng phiên bản macOS lên phiên bản 11.
Nó có thiết kế hoàn toàn mới, cập nhật các ứng dụng bạn yêu thích, như Tin nhắn và Bản đồ, bao gồm các tính năng dịch thuật nâng cao và bảo vệ quyền riêng tư trong Safari, và hơn thế nữa.
Hôm nay chúng ta sẽ tập trung chủ yếu vào những thay đổi nền tảng ảnh hưởng đến các tổ chức CNTT.
Trong phiên này, tôi sẽ cung cấp tổng quan về những thay đổi nền tảng đó, Danielle sẽ tập trung sâu hơn vào việc chúng tôi chuyển máy tính Mac sang Apple silicon tùy chỉnh và các cân nhắc triển khai với quá trình chuyển đổi đó, và sau đó cả hai chúng tôi sẽ kết thúc với hướng dẫn quy trình làm việc cụ thể, bao gồm các đề xuất cho việc triển khai 1-1
Các tài nguyên bổ sung cho phiên này có thể được tìm thấy cùng với bản ghi âm và sẽ được đề cập ngắn gọn ở cuối.
Vì vậy, hãy bắt đầu với những thay đổi nền tảng.
Auto Advance là một tính năng mà chúng tôi đã giới thiệu cách đây vài năm cho Apple TV giúp bạn dễ dàng thiết lập chúng ở quy mô lớn bằng cách cho phép chúng được cấu hình tự động đơn giản bằng cách kết nối nguồn điện và Ethernet.
Nó đã rất thành công, và chúng tôi đã mang nó đến Mac trong macOS Big Sur.
Đây là một minh chứng nhanh về nó đang hoạt động, nơi bạn có thể thấy chúng tôi đến cửa sổ đăng nhập macOS nhanh như thế nào.
Khi hồ sơ đăng ký thiết bị được gán cho thiết bị bằng MDM và Apple School Manager hoặc Apple Business Manager, chỉ cần cắm điện, kết nối Ethernet và sau đó bật nguồn.
Bạn có thể chọn trước ngôn ngữ và khu vực bằng MDM, và tất cả các màn hình thiết lập đều tự động nâng cao.
Mạng của bạn phải hỗ trợ DHCP và không được yêu cầu cấu hình proxy máy khách để điều này hoạt động ngay lập tức.
Khi quá trình bắt đầu, sau khoảng 30 giây không có tương tác với người dùng, Mac sẽ nhanh chóng đến cửa sổ đăng nhập.
Bởi vì quy trình làm việc này lý tưởng cho việc triển khai được chia sẻ hoặc cấu hình không giám sát, người ta cho rằng các tài khoản người dùng bên cạnh tài khoản quản trị viên CNTT thường được tạo bằng MDM sẽ đến từ dịch vụ thư mục hoặc được cung cấp bằng một số công cụ trợ giúp bổ sung.
Nếu bạn chọn sử dụng Auto Advance trong triển khai 1-1, bạn sẽ cần xem xét tài khoản cho người dùng ban đầu sử dụng Mac sẽ được tạo như thế nào.
Auto Advance là cách nhanh nhất để thiết lập máy Mac và, kết hợp với startosinstall, mà tôi sẽ đề cập sau, là một sự kết hợp mạnh mẽ cho phép nâng cấp và cài đặt lại macOS hoàn toàn tự động và thậm chí từ xa.
Trong những năm qua, chúng tôi đã có nhiều loại đăng ký MDM khác nhau trên macOS, bao gồm đăng ký thiết bị, đăng ký MDM được người dùng phê duyệt và đăng ký thiết bị tự động, điều này xảy ra do đăng ký bằng Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Mỗi loại đăng ký cho phép quản lý hoặc hạn chế nhiều tính năng tương ứng, với Đăng ký thiết bị tự động cho phép quản lý thiết bị ở mức độ cao nhất, vì nó cho phép giám sát.
Trong macOS Big Sur, MDM được người dùng phê duyệt tương đương với giám sát, đơn giản hóa rất nhiều các cân nhắc về đăng ký thiết bị trên macOS.
Nếu người dùng đăng ký thủ công máy Mac của họ bằng hồ sơ đăng ký đã tải xuống và cài đặt nó bằng Tùy chọn hệ thống, năm ngoái trong macOS Catalina, điều đó dẫn đến MDM được người dùng phê duyệt.
Trong macOS Big Sur, nó được gọi đơn giản là đăng ký thiết bị và dẫn đến giám sát để cho phép quản lý toàn bộ thiết bị.
Chúng tôi cũng sẽ tự động chuyển đổi tất cả các đăng ký MDM được người dùng phê duyệt hiện có sang giám sát khi nâng cấp lên Big Sur.
MDM được người dùng phê duyệt là một sự cân nhắc trong quá khứ và chúng tôi hy vọng điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho quy trình triển khai của bạn.
Có một cảnh báo nhỏ về việc giám sát máy tính Mac với Apple silicon, nhưng Danielle sẽ thảo luận về điều đó sau.
MacOS Big Sur mang các ứng dụng được quản lý lên Mac cho cả đăng ký thiết bị và đăng ký người dùng.
Lợi ích chính là MDM hiện có thể xóa một ứng dụng mà nó đã cài đặt, theo lựa chọn hoặc tự động khi hủy đăng ký.
Cấu hình và phản hồi ứng dụng được quản lý kiểu iOS cũng được hỗ trợ.
Và trong khi các cấu hình tùy chỉnh với các tùy chọn tùy chỉnh đã được hỗ trợ trên macOS trong một thời gian dài, Cấu hình ứng dụng được quản lý cho phép sử dụng với Đăng ký người dùng và trong hầu hết các trường hợp cho phép cấu hình được ghép nối chặt chẽ hơn trong các nền tảng MDM phổ biến.
Đối với đăng ký thiết bị, MDM có thể chuyển đổi một ứng dụng không được quản lý thành được quản lý, nhưng việc chuyển đổi từ không được quản lý sang được quản lý không được hỗ trợ cho việc đăng ký người dùng.
Có một số yêu cầu đối với các ứng dụng được quản lý trên macOS.
Gói cài đặt ứng dụng chỉ phải cài đặt một tệp gói .app duy nhất vào thư mục Ứng dụng và ứng dụng có thể bị xóa nếu nó chưa được chuyển khỏi thư mục Ứng dụng.
Bởi vì các ứng dụng được cài đặt từ Ứng dụng và Sách từ Apple School Manager hoặc Apple Business Manager cài đặt vào thư mục Ứng dụng theo mặc định, điều này khiến chúng trở thành ứng cử viên hoàn hảo để được quản lý ứng dụng.
Lưu ý rằng Tách dữ liệu và Mở được quản lý trong bối cảnh các ứng dụng được quản lý hiện là duy nhất cho hệ điều hành iOS và iPad.
Các ứng dụng tùy chỉnh cho phép bạn đáp ứng các nhu cầu độc đáo của tổ chức của bạn.
Và bây giờ, bạn có thể phân phối các ứng dụng Mac tùy chỉnh.
Các ứng dụng tùy chỉnh có thể cung cấp giao diện phù hợp, các tính năng bảo mật cho dữ liệu nhạy cảm, chức năng đặc biệt cho quy trình làm việc kinh doanh hoặc trường học độc đáo và hơn thế nữa.
Sau đó, chúng được cung cấp riêng cho tổ chức của bạn thông qua Apple Business Manager hoặc Apple School Manager, để sau đó bạn có thể phân phối chúng cho khách hàng hoặc người dùng của mình trong nội bộ.
Với macOS Big Sur, Mac Pro-- 2019 hoặc mới hơn-- hỗ trợ Quản lý Tắt đèn.
Điều này có nghĩa là Mac Pro có thể được khởi động, tắt và khởi động lại từ xa nếu cần, có nghĩa là không còn các chuyến đi vật lý đến trung tâm dữ liệu cho các tác vụ khắc phục hậu quả.
Máy Mac đăng ký MDM được chỉ định làm bộ điều khiển Quản lý Tắt đèn và khi MDM muốn thực hiện hành động Quản lý Tắt đèn trên một thiết bị có khả năng, MDM sẽ gửi lệnh đến bộ điều khiển và sau đó bộ điều khiển lần lượt gửi lệnh đến Mac Pro bằng giao thức bảo mật và độc quyền qua IPv6 tận dụng PKI tiêu chuẩn công nghiệp.
Lights Out Management yêu cầu macOS Big Sur và máy tính Mac Pro của bạn phải có kết nối mạng trên cùng một mạng con với bộ điều khiển Mac của bạn qua IPv6 bằng Ethernet.
Bạn cũng cần đảm bảo rằng bạn có tải trọng Quản lý Tắt đèn và tải trọng định cấu hình chứng chỉ bằng khóa RSA, chẳng hạn như SCEP, được triển khai cho bộ điều khiển của bạn và máy tính Mac Pro mà bạn muốn quản lý.
Liên kết giao diện mạng được hỗ trợ trên các máy tính Mac Pro mà bạn muốn quản lý.
Đây là một hình minh họa nhanh.
Với tư cách là quản trị viên MDM, bạn gửi lệnh Quản lý Tắt đèn từ máy chủ MDM của mình và bộ điều khiển Mac nhận lệnh và sau đó phân phối nó đến từng máy tính Mac Pro mà bạn đã nhắm mục tiêu.
macOS Catalina đã giới thiệu một ổ đĩa hệ thống chỉ đọc.
macOS Big Sur tiến thêm một bước nữa bằng cách giới thiệu một khối lượng hệ thống được ký bằng mật mã để bảo vệ chống lại sự giả mạo độc hại.
Là một phần của điều này, macOS thực sự khởi động từ ảnh chụp nhanh APFS.
Khối lượng hệ thống đã ký cũng cho phép cập nhật hệ thống dễ dàng hơn, vì quá trình cập nhật hiện tương tự như iOS và iPadOS hơn nhiều.
Bởi vì khối lượng hệ thống được xác thực bằng mật mã, FileVault hoạt động hơi khác một chút ở chỗ nó không còn mã hóa khối lượng hệ thống nữa.
Tuy nhiên, FileVault vẫn có thể được sử dụng để mã hóa dữ liệu người dùng trên khối lượng dữ liệu.
Tác động chung của sự thay đổi này đối với CNTT nên ở mức tối thiểu, nhưng đó là một thay đổi nền tảng quan trọng mà chúng tôi muốn bạn biết.
Mặc dù tương tác với SecureToken ở quy mô lớn đã được thực hiện tốt hơn đáng kể trong macOS Catalina với việc giới thiệu mã thông báo bootstrap, chúng tôi đã mở rộng cách nó có thể được sử dụng trong macOS Big Sur để nó có thể hữu ích hơn cho tổ chức của bạn.
Mã thông báo khởi động cho phép macOS cấp SecureToken cho các tài khoản mà không cần xác thực riêng bằng mật khẩu quản trị đã hỗ trợ SecureToken.
Trong macOS Big Sur, mã thông báo khởi động sẽ cấp SecureToken cho bất kỳ người dùng nào trên máy Mac được giám sát theo mặc định, bao gồm cả tài khoản người dùng cục bộ.
Trước đây, việc cấp SecureToken tự động chỉ bị hạn chế đối với các tài khoản di động và tài khoản quản trị CNTT do MDM tạo ra.
Ngoài ra, một thay đổi quan trọng để gọi ra là một thay đổi được thực hiện trong macOS Catalina 10.15.4 cho bản phát hành đó và mới hơn.
Nếu MDM của bạn hỗ trợ tính năng Bootstrap Token và mã thông báo bootstrap chưa được macOS tạo và được lưu trữ với MDM, macOS sẽ cố gắng tạo một mã thông báo và lưu trữ nó bất cứ lúc nào bất kỳ người dùng nào hiện đang hỗ trợ SecureToken đăng nhập vào Mac.
Trong hầu hết các trường hợp, điều này có nghĩa là mã thông báo khởi động cho mỗi Mac duy nhất sẽ có sẵn để sử dụng bởi các máy tính Mac trong tổ chức của bạn mà không cần thêm kịch bản.
Mã thông báo bootstrap cũng cho phép các tính năng quản lý bổ sung trên máy tính Mac với Apple silicon và Danielle sẽ đề cập đến những tính năng đó sau này.
Các tiện ích mở rộng hệ thống, được giới thiệu trong macOS Catalina, là các API cho phép các nhà phát triển ứng dụng - cho Bảo mật điểm cuối, mạng, nhà cung cấp tệp, máy in và máy quét - để xây dựng các ứng dụng bên ngoài nhân hệ thống.
Thay vào đó, các nhà cung cấp sử dụng tiện ích mở rộng hạt nhân, hoặc kexts, nên sử dụng các tiện ích mở rộng hệ thống mới này để cung cấp chức năng hiện có và mới trong khi vẫn giữ an toàn cho hệ thống.
Với tư cách là quản trị viên CNTT, chúng tôi biết bạn sử dụng trình điều khiển thiết bị, nhà cung cấp tệp, mạng và ứng dụng bảo mật vẫn có thể yêu cầu phần mở rộng hạt nhân.
Chúng tôi khuyến khích bạn nói chuyện với các nhà cung cấp của mình về việc khiến họ chuyển sang các phiên bản mới hơn được xây dựng trên các tiện ích mở rộng hệ thống càng sớm càng tốt.
Trong một số trường hợp, điều đó có thể có nghĩa là bạn cần chuyển đổi nhà cung cấp.
Những phiên bản mới hơn này làm giảm đáng kể khả năng hoảng loạn hạt nhân trên máy tính Mac vì chúng chạy trong không gian người dùng, giảm bề mặt tấn công và có thể quản lý được bằng MDM, giống như cách các phần mở rộng hạt nhân có thể được xử lý trong một số năm.
Về các tiện ích tương đương cũ hơn, tiện ích mở rộng hạt nhân, điểm mới trong macOS Big Sur là khi một số tiện ích mở rộng hạt nhân cần được cập nhật để sử dụng tiện ích mở rộng hệ thống hoặc DriverKit được cố gắng tải, một cảnh báo sẽ cảnh báo người dùng rằng kexts cần được cập nhật và chúng sẽ không tải trên macOS Big Sur.
Tuy nhiên, có một ngoại lệ đối với kexts đã được MDM cho phép.
Điều này được thiết kế để giúp hỗ trợ việc chuyển sang mở rộng hệ thống đồng thời cân bằng nhu cầu của các tổ chức lớn.
Theo mặc định trong macOS Big Sur, việc cài đặt tiện ích mở rộng hạt nhân và cho phép tải nó yêu cầu hành động do người dùng khởi tạo bởi quản trị viên để xây dựng lại bộ nhớ cache hạt nhân.
Chúng tôi biết nhiều tổ chức không cho phép người dùng của họ trở thành quản trị viên, vì vậy macOS Big Sur cung cấp hai tùy chọn cho các tổ chức để cho phép kexts tải mà không yêu cầu thông tin đăng nhập quản trị.
Tùy chọn đầu tiên tận dụng MDM để khởi động lại thiết bị và xây dựng lại bộ nhớ đệm hạt nhân thay vì dựa vào người dùng để tham gia vào quy trình.
Có ba tùy chọn trên lệnh RestartDevice MDM để phù hợp với điều này, một trong số đó là mới trong macOS 11.3.
Tùy chọn đầu tiên, RebuildKernelCache, yêu cầu Mac xây dựng lại bộ nhớ cache và khởi động lại.
Tùy chọn tùy chọn, đi kèm KextPath cho phép MDM yêu cầu tải kexts cụ thể mà hệ thống chưa phát hiện ra thông qua nỗ lực tải chúng của ứng dụng.
Điều này cho phép MDM cài đặt một ứng dụng và tải kexts mà không cần người dùng phải khởi chạy ứng dụng trước khi khởi động lại để xây dựng lại bộ nhớ cache hạt nhân.
Mới trong macOS 11.3, tùy chọn NotifyUser sẽ hiển thị thông báo cho người dùng và bao gồm tùy chọn "khởi động lại ngay bây giờ" trong thông báo.
Khi được nhấp vào, điều này thực hiện khởi động lại macOS một cách duyên dáng, như vào menu Apple và chọn Khởi động lại.
Điều đáng chú ý là NotifyUser có thể được sử dụng với lệnh RestartDevice MDM bên ngoài ngữ cảnh của các phần mở rộng hạt nhân và do đó không có các tùy chọn liên quan đến kext được hiển thị ở đây, nhưng nó đặc biệt hữu ích khi chúng được kết hợp.
Tùy chọn thứ hai là bao gồm khóa mới, AllowNonAdminUserApprovals, được đặt thành true, trong tải trọng System Policy Kernel Extensions từ MDM.
Khi sử dụng khóa này, người dùng tiêu chuẩn có thể hoàn tất cài đặt kexts theo cách thủ công bằng cách khởi động lại Mac từ bên trong Tùy chọn Hệ thống, Bảo mật & Quyền riêng tư mà không cần phải cung cấp thông tin đăng nhập của quản trị viên.
Để tăng cường bảo mật dữ liệu và ngăn chặn việc cài đặt hồ sơ ngoài ý muốn, khi một hồ sơ được tải xuống, trước khi nó có thể được cài đặt, một cảnh báo được hiển thị cho người dùng cho biết rằng họ cần hoàn tất cài đặt hồ sơ trong Tùy chọn hệ thống.
Điều này tương tự như những gì chúng tôi đã giới thiệu trong iOS và iPadOS 13 và đúng với cả hồ sơ đăng ký MDM và hồ sơ cấu hình.
Để cài đặt hồ sơ hoặc thực hiện đăng ký thiết bị vào MDM, người dùng phải khởi chạy Tùy chọn hệ thống theo cách thủ công, điều hướng đến ngăn tùy chọn Hồ sơ và chọn hồ sơ.
Tại thời điểm đó, người dùng sẽ thấy một cửa sổ mô tả những gì hồ sơ làm và có thể chọn cài đặt nó hoặc bỏ qua nó.
Nếu không có hành động nào được thực hiện bởi người dùng khoảng tám phút sau khi hồ sơ được tải xuống, hồ sơ sẽ tự động bị xóa khỏi Tùy chọn hệ thống.
Các bước bổ sung này rất quan trọng để xem xét trong quy trình triển khai và tài liệu của bạn.
Chúng tôi tiếp tục thực hiện các cải tiến bảo mật ảnh hưởng đến một số công cụ dòng lệnh mà các nhóm CNTT có thể đang sử dụng trong quy trình triển khai.
Với macOS Big Sur, không còn có thể cài đặt hồ sơ bằng công cụ dòng lệnh hồ sơ.
Tất cả các tính năng khác của công cụ vẫn giữ nguyên và tiếp tục hoạt động như mong đợi.
Ngoài ra, công cụ dòng lệnh networksetup không cho phép các tài khoản người dùng tiêu chuẩn thay đổi cài đặt mạng mà không có tên người dùng và mật khẩu quản trị viên.
Các tài khoản người dùng tiêu chuẩn vẫn có thể bật và tắt Wi-Fi, thay đổi tên mạng Wi-Fi hoặc SSID và đọc tất cả các cài đặt mạng.
Điều này đưa công cụ dòng lệnh thiết lập mạng ngang bằng với những gì người dùng tiêu chuẩn có thể kiểm soát trong ngăn Mạng của Tùy chọn Hệ thống hoặc menu Wi-Fi trong thanh menu.
macOS Big Sur cũng ngăn chặn việc sử dụng công cụ dòng lệnh bảo mật để thêm chứng chỉ vào chuỗi khóa hệ thống mà không có sự cho phép tương tác từ người dùng quản trị viên.
Điều này có nghĩa là không còn có thể tin tưởng chứng chỉ gốc trên toàn bộ hệ thống mà không có quản trị viên ủy quyền rõ ràng hoặc nó đang được cài đặt bằng MDM.
Nhiều thay đổi đã được giới thiệu trong các lĩnh vực cập nhật phần mềm trong macOS Big Sur.
Đầu tiên, như tôi đã đề cập trước đây, macOS đã áp dụng một cơ chế cập nhật tương tự như của iOS.
Điều này cho phép người cập nhật thực hiện các thay đổi đối với hệ thống trước khi bạn cần khởi động lại khi cập nhật phần mềm.
Điều này làm giảm đáng kể thời gian chết của hệ thống trong khi cài đặt bản cập nhật phần mềm, cung cấp trải nghiệm người dùng tốt hơn.
Bạn có thể chỉ định trì hoãn các nâng cấp lớn và các bản cập nhật nhỏ, bảo mật, beta và ứng dụng cho macOS trong tối đa 90 ngày.
Điểm mới trong macOS 11.3 là các bản nâng cấp macOS lớn, các bản cập nhật macOS nhỏ và các bản cập nhật không phải hệ điều hành đều có thể được hoãn lại với các cửa sổ hoãn riêng biệt, có nghĩa là ba cửa sổ hoãn có thể khác nhau, mỗi cửa sổ lên đến 90 ngày.
Khi gửi lệnh ScheduleOSUpdate MDM để cài đặt bản cập nhật phần mềm macOS, MDM có thể buộc cài đặt bản cập nhật và, nếu cần, buộc khởi động lại.
Nếu bạn đang sử dụng công cụ dòng lệnh cập nhật phần mềm để bỏ qua các bản cập nhật cụ thể hoặc đặt danh mục cập nhật phần mềm tùy chỉnh, hãy lưu ý rằng những cờ đó đã bị xóa trong macOS Big Sur và quản lý cập nhật phần mềm bằng MDM là con đường phía trước.
Trên macOS, có hai loại dịch vụ trong Kiểm soát Chính sách Tùy chọn Quyền riêng tư: người dùng và hệ thống.
Dịch vụ người dùng được cấp bởi người dùng cá nhân và chỉ cấp quyền truy cập vào các quy trình hoạt động trong phiên của người dùng đó - ví dụ: quyền truy cập vào máy ảnh hoặc micrô của người dùng.
Ngược lại, các dịch vụ hệ thống chỉ có thể được cấp quyền truy cập bởi quản trị viên nhưng cho phép dịch vụ cho mọi người dùng trên hệ thống.
Một số dịch vụ đặc biệt nhạy cảm với quyền riêng tư, chẳng hạn như Máy ảnh, Micrô, Chụp màn hình và Sự kiện nghe.
Mặc dù chúng có thể được cấu hình bằng MDM, nhưng chúng chỉ có thể bị từ chối và không được phép.
Trong macOS Catalina, người dùng tiêu chuẩn có thể phê duyệt các ứng dụng của riêng họ cho Screen Capture, nhưng trong macOS Big Sur, xác thực quản trị viên là bắt buộc.
Tuy nhiên, trong macOS Big Sur, MDM có thể chỉ định các ứng dụng mà người dùng tiêu chuẩn sau đó có thể tự phê duyệt cho cả Screen Capture và Listen Event.
Điều này giúp đảm bảo sự cân bằng giữa nhu cầu định cấu hình thiết bị trên quy mô lớn trong khi vẫn trao quyền cho người dùng đưa ra quyết định sáng suốt và có ý thức về các ứng dụng hoặc dịch vụ cần truy cập các dịch vụ đặc biệt nhạy cảm với quyền riêng tư.
Khóa ủy quyền có thể chấp nhận giá trị của AllowStandardUserToSetSystemService cho các mục nhập dịch vụ Sự kiện Chụp màn hình và Nghe để kích hoạt tính năng này.
Sau khi được thiết lập, ngăn tùy chọn Bảo mật & Quyền riêng tư tạo ra sự phân biệt trực quan rõ ràng trong danh sách bảng mà các ứng dụng có thể được người dùng tiêu chuẩn phê duyệt.
Khóa Ủy quyền thay thế khóa Được phép trước đó, chỉ có Boolean đúng và sai, nhưng chúng tôi hỗ trợ cả hai khóa cho các loại dịch vụ khác trong macOS Big Sur để giúp dễ dàng chuyển đổi.
Đối với các máy đang nâng cấp lên macOS Big Sur, bất kỳ mục nhập nào đã được phê duyệt trong các phiên bản macOS trước sẽ vẫn được phê duyệt khi nâng cấp.
macOS Big Sur bao gồm một số tính năng và cải tiến mới cho các tiện ích mở rộng SSO và tiện ích mở rộng Kerberos tích hợp.
Đầu tiên, tải trọng MDM cấu hình các tiện ích mở rộng SSO hiện có thể được cài đặt trên kênh người dùng và các cài đặt được định cấu hình trên kênh người dùng được ưu tiên hơn bất kỳ cài đặt nào được định cấu hình trên kênh thiết bị.
Những cải tiến đã được thực hiện về cách xử lý Per-App VPN cho các tiện ích mở rộng SSO, bao gồm cả việc các miền liên quan hiện hoạt động với Per-App VPN.
Các tiện ích mở rộng SSO hiện cũng nhận được thêm thông tin về ứng dụng gọi điện đang cố gắng sử dụng tiện ích mở rộng.
Cũng có một thao tác xóa hồ sơ mới.
Khi hồ sơ MDM định cấu hình tiện ích mở rộng SSO bị xóa khỏi thiết bị, tiện ích mở rộng hiện có một khoảng thời gian ngắn để đăng xuất, dọn dẹp tệp hoặc mục nhập chuỗi khóa, thu hồi mã thông báo hoặc thực hiện các hành động dọn dẹp khác khi cần thiết.
Để biết thêm thông tin chi tiết về các tiện ích mở rộng và cải tiến SSO trong macOS Big Sur, vui lòng xem phiên "Leverage Enterprise Identity and Authentication" từ WWDC 2020.
Phần mở rộng Kerberos tích hợp cũng bao gồm một số tính năng mới.
Nếu bạn không quen thuộc với tiện ích mở rộng Kerberos tích hợp, nó cung cấp một cách để cung cấp kết nối thư mục với môi trường Active Directory tại chỗ mà không thực sự cần liên kết chính máy tính Mac với thư mục.
Nó cung cấp một số tính năng, như đồng bộ hóa mật khẩu và quản lý vé Kerberos tự động.
Chúng tôi đã xây dựng phần mở rộng Kerberos vào các hệ điều hành trong macOS Catalina và iOS và iPad OS 13, và nó là sự thay thế cho Enterprise Connect trong tương lai.
Hiện tại chúng tôi hỗ trợ phân phối hồ sơ kênh người dùng để định cấu hình tiện ích mở rộng Kerberos.
Cải tiến này có thể cho phép danh tính chứng chỉ cấp người dùng được sử dụng với Kerberos hoặc PKINIT dựa trên chứng chỉ.
Bây giờ chúng tôi cũng hỗ trợ cấu hình tiện ích mở rộng Kerberos cho ứng dụng cho Per-App VPN trên macOS.
Menu Kerberos bổ sung và AppSSOAgent phải được thêm vào tải trọng VPN app-to-Per App để tận dụng sự cải tiến này.
Giờ đây, CNTT có nhiều quyền kiểm soát hơn đối với trải nghiệm đăng nhập ban đầu, bao gồm tùy chọn cấu hình MDM mới để trì hoãn lời nhắc đăng nhập đầu tiên và cờ mới trên công cụ dòng lệnh AppSSO để kích hoạt thủ công lời nhắc đăng nhập ban đầu khi thuận tiện nhất trong quá trình triển khai của bạn.
Menu bổ sung hiện đại diện chính xác hơn trạng thái của tiện ích mở rộng cho người dùng và khi được nhấp vào, cung cấp thêm thông tin về trạng thái của mạng và thông tin xác thực.
Và cuối cùng, giao diện người dùng hiện cũng có thể tùy chỉnh, bao gồm khả năng đặt tên nhận dạng tùy chỉnh cũng như văn bản trợ giúp tùy chỉnh.
Đây là một ví dụ về tên nhận dạng được tùy chỉnh cùng với văn bản trợ giúp tùy chỉnh.
Về Enterprise Connect, macOS Big Sur là bản phát hành cuối cùng hỗ trợ Enterprise Connect.
Vui lòng kiểm tra quy trình làm việc và phương pháp triển khai của bạn bằng cách sử dụng tiện ích mở rộng Kerberos mới và thu hút các nhóm Apple của bạn để biết quy trình làm việc và hướng dẫn di chuyển.
Hướng dẫn sử dụng cho tiện ích mở rộng Kerberos, bao gồm hướng dẫn di chuyển từ Enterprise Connect, có sẵn từ apple.com/business trên trang CNTT trong phần "Tài nguyên quản lý danh tính".
Đó là bản tóm tắt những thay đổi nền tảng quan trọng nhất trong macOS Big Sur.
Tôi khuyến khích bạn kiểm tra AppleSeed cho các ghi chú phát hành CNTT và Hướng dẫn Cài đặt MDM cho CNTT để biết tất cả các bản cập nhật mới nhất.
Bây giờ đến Danielle để thảo luận về quá trình chuyển đổi sang Apple silicon.
Cảm ơn, Mike.
Mac đang chuyển sang silicon tùy chỉnh của riêng mình và nó đã bắt đầu quá trình chuyển đổi này vào tháng 11 năm 2020 với M1.
Điều này mang lại cho Mac hiệu suất mới và thú vị cũng như các công nghệ mới mạnh mẽ.
Sự thay đổi này cho phép kiến trúc chung trên tất cả các sản phẩm của Apple, giúp các nhà phát triển viết và tối ưu hóa ứng dụng của họ cho toàn bộ hệ sinh thái Apple dễ dàng hơn.
Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ các máy tính Mac dựa trên Intel trong nhiều năm tới.
Có một số cân nhắc quan trọng với Apple silicon trong bối cảnh triển khai và quản lý mà bạn nên biết.
Hãy che đậy những thứ đó ngay bây giờ.
Một cân nhắc lớn đối với việc chuyển sang kiến trúc xử lý mới là khả năng tương thích ứng dụng.
macOS Big Sur bao gồm các công nghệ đảm bảo quá trình chuyển đổi mượt mà và liền mạch sang Apple silicon.
Sử dụng các tệp nhị phân ứng dụng Universal 2, các nhà phát triển có thể dễ dàng tạo một ứng dụng duy nhất khai thác sức mạnh và hiệu suất gốc của các máy tính Mac mới bằng silicon Apple trong khi vẫn hỗ trợ các máy tính Mac dựa trên Intel.
Các nhà phát triển có thể dễ dàng chuyển đổi các ứng dụng hiện có của họ để chạy trên Apple silicon và lần đầu tiên, các nhà phát triển có thể cung cấp các ứng dụng iOS và iPadOS của họ trên Mac mà không cần bất kỳ sửa đổi nào.
Mới trong macOS Big Sur 11.3, MDM có thể cài đặt các ứng dụng iOS và iPadOS trên máy tính Mac với Apple silicon.
Với công nghệ dịch thuật của Rosetta 2, người dùng có thể chạy hầu hết các ứng dụng Mac hiện có chưa được cập nhật, bao gồm cả những ứng dụng có trình cắm thêm.
Vì Rosetta không thể dịch các phần mở rộng hạt nhân, các phần mở rộng hạt nhân phải được biên dịch lại để chạy trên Apple silicon nếu cần.
Nhưng các nhà cung cấp nên áp dụng các phần mở rộng hệ thống thay vì trong tương lai.
Khung Hypervisor cho phép ảo hóa có thể thực hiện được, bao gồm khả năng chạy Linux.
Hãy nói về Chế độ Chia sẻ Mac.
Máy tính Mac với Apple silicon không có Chế độ Đĩa Đích.
Thay vào đó, họ có một tính năng gọi là Chế độ chia sẻ Mac sử dụng SMB để kết nối qua Thunderbolt hoặc cáp USB.
Bởi vì nó dựa trên tệp, dữ liệu sao chép khối qua giao diện này bằng các công cụ như asr hoặc Apple Software Restore, không được hỗ trợ.
Khi máy Mac đã được thiết lập với tài khoản người dùng, nếu FileVault hoặc Khóa kích hoạt được bật, việc sử dụng Chế độ chia sẻ Mac sẽ yêu cầu xác thực.
Chế độ chia sẻ Mac cung cấp quyền truy cập vào toàn bộ ổ đĩa macOS, không chỉ truy cập vào thư mục chính của người dùng.
Máy chủ Mac với Apple silicon hiển thị trên máy Mac mục tiêu mà bạn đang kết nối nó giống như một chia sẻ mạng được gắn kết và tất cả những gì bạn cần làm là kết nối với tư cách khách.
Các máy tính Mac với Apple silicon có một môi trường khôi phục macOS tương tự, được gọi là recoveryOS, mà bạn đã quen truy cập ngày nay.
Tuy nhiên, thay vì sử dụng Command plus R, bạn truy cập nó bằng cách giữ nút nguồn khi khởi động.
Khi cài đặt lại macOS từ recoveryOS, bản cập nhật mới nhất có sẵn cho phiên bản chính của macOS mà bạn hiện đang chạy đã được cài đặt.
Ví dụ, nếu bạn đã cài đặt 11.1 trên máy Mac của mình, nhưng bây giờ 11.3 đã khả dụng, recoveryOS sẽ cài đặt macOS 11.3.
Trong trường hợp có sự cố với recoveryOS hoặc nó cần được cài đặt lại, thay vì sử dụng Internet Recovery, như trên máy tính Mac dựa trên Intel, Apple Configurator 2 có thể cài đặt lại nó thông qua tùy chọn Revive.
Apple Configurator 2 thậm chí có thể cài đặt một bản sao mới của phiên bản macOS mới nhất trong quá trình này nếu bạn chọn tùy chọn Khôi phục.
Điều này làm cho Apple Configurator 2 trở thành một lựa chọn tuyệt vời để nhanh chóng quay trở lại dịch vụ trên máy tính Mac với Apple silicon.
Lưu ý rằng việc nâng cấp macOS tại chỗ không được hỗ trợ bằng cách sử dụng cơ chế khôi phục Apple Configurator 2.
Trên các máy tính Mac với Apple silicon, macOS có trải nghiệm đăng nhập thống nhất mới.
Trải nghiệm đăng nhập thống nhất cho phép các tính năng mới ngay cả khi FileVault đang bật.
Nó hỗ trợ giao diện người dùng phong phú hơn với đồ họa tăng tốc phù hợp với giao diện của macOS.
Trải nghiệm này được thực hiện bằng cách có thể khởi động hoàn toàn vào macOS mà không yêu cầu người dùng mở khóa hệ thống.
Ví dụ, chế độ xem tên người dùng và mật khẩu hiện được hỗ trợ nếu bạn chọn sử dụng chế độ xem đó thay vì danh sách người dùng mặc định.
Nó cũng có hỗ trợ tích hợp để xác thực với thẻ thông minh tương thích CCID và PIV và bao gồm hỗ trợ VoiceOver để có khả năng truy cập cao hơn.
Trên máy tính Mac với Apple silicon, khả năng quản lý cập nhật phần mềm và tải các phần mở rộng hạt nhân được tự động kích hoạt cho các thiết bị đã đăng ký vào MDM với Đăng ký thiết bị tự động và nó tận dụng mã thông báo bootstrap.
Để che đậy cảnh báo nhỏ về sự giám sát mà Mike đã đề cập trước đó: Đối với các thiết bị được giám sát bằng cách sử dụng Đăng ký thiết bị, trước đây được gọi là MDM được người dùng phê duyệt, bảo mật giảm có thể được bật thủ công trong Tiện ích bảo mật khởi động để cho phép MDM quản lý các phần mở rộng hạt nhân.
Điều này không cần thiết để MDM quản lý các bản cập nhật phần mềm lên phiên bản mới nhất.
Máy tính Mac với Apple silicon giới thiệu khái niệm về quyền sở hữu.
Quyền sở hữu có thể được định nghĩa một cách lỏng lẻo là người dùng lần đầu tiên yêu cầu Mac định cấu hình nó cho mục đích sử dụng của họ và không bị ràng buộc với quyền sở hữu hợp pháp thực sự hoặc chuỗi lưu ký.
Quyền sở hữu trong bối cảnh này xác định ai được ủy quyền thực hiện các thay đổi đối với chính sách bảo mật khởi động cho một cài đặt macOS cụ thể.
Chính sách bảo mật khởi động xác định các hạn chế xung quanh phiên bản macOS nào có thể khởi động trên máy tính Mac với Apple silicon cũng như cách thức và liệu các tiện ích mở rộng hạt nhân của bên thứ ba có thể được tải và quản lý hay không.
Quyền sở hữu được hỗ trợ bởi mật mã được bảo vệ trong Secure Enclave và thực sự phải là một chi tiết triển khai nhiều hơn so với sự cân nhắc chính cho các hoạt động triển khai.
Tuy nhiên, vì các chính sách bảo mật dành riêng cho từng cài đặt macOS, trước khi bạn có thể thực hiện một số hành động cài đặt nhất định, chẳng hạn như cài đặt một bản sao bổ sung của macOS, bạn có thể được nhắc nhập thông tin đăng nhập của người dùng hiện tại và cụ thể hơn là thông tin đăng nhập của chủ sở hữu hiện tại.
Bạn cũng sẽ được nhắc nhập thông tin đăng nhập của chủ sở hữu trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với chính sách bảo mật khởi động cho cài đặt macOS cụ thể trong recoveryOS.
Có thể là chủ sở hữu nhưng không phải là quản trị viên, nhưng một số nhiệm vụ nhất định yêu cầu quyền sở hữu sẽ kiểm tra cả hai.
Ví dụ, việc sửa đổi cài đặt bảo mật khởi động yêu cầu cả quản trị viên và chủ sở hữu.
Cài đặt các bản cập nhật phần mềm trên máy tính Mac với Apple silicon cũng yêu cầu xác thực chủ sở hữu trước khi quá trình cài đặt có thể bắt đầu, nhưng hãy nhớ rằng các thiết bị được quản lý cũng tận dụng mã thông báo bootstrap từ MDM.
Vì vậy, đó là bản tóm tắt các thay đổi liên quan đến việc triển khai cho máy tính Mac với Apple silicon.
Bây giờ, Mike sẽ thảo luận về quy trình triển khai, bao gồm các phương pháp hay nhất cho cả triển khai 1-1 và chia sẻ.
Cảm ơn, Danielle.
Tôi muốn bắt đầu phần này bằng cách dành chút thời gian nói về trình cài đặt macOS.
Nó rất quan trọng đối với việc cài đặt macOS và nó chứa các công cụ tự động hóa mạnh mẽ cho CNTT để hỗ trợ các quy trình triển khai khác nhau.
Chúng tôi tự hào có thể cung cấp tám năm hỗ trợ phần cứng trong macOS Big Sur.
Trình cài đặt macOS sẽ chạy trên hầu hết các máy tính Mac có từ năm 2013.
Mô hình triển khai và phương pháp phân phối của bạn cho trình cài đặt macOS sẽ xác định cách tốt nhất để có được nó.
Trong lịch sử, trong hầu hết các trường hợp đối với quy trình làm việc dựa trên CNTT, bao gồm cả những quy trình tôi sẽ xem qua trong thời gian ngắn, việc có được một bản sao duy nhất của trình cài đặt từ Mac App Store hoặc System Preferences là phương pháp tốt nhất.
Tùy thuộc vào chính sách CNTT của bạn, nếu người dùng có thể tự nâng cấp máy tính Mac của họ, họ cũng có thể chỉ cần tận dụng Mac App Store hoặc System Preferences và tải xuống trình cài đặt.
Bạn có thể lấy giấy phép cho trình cài đặt macOS từ Ứng dụng và Sách trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager để sử dụng với việc phân phối từ MDM.
Và một lựa chọn tuyệt vời khác để có được trình cài đặt là một tùy chọn được giới thiệu vào năm ngoái trong macOS Catalina cho công cụ dòng lệnh cập nhật phần mềm cho phép bạn viết kịch bản tải xuống.
Tôi sẽ sớm đề cập đến điều này chi tiết hơn.
Khi bạn đã có được trình cài đặt, bạn sẽ muốn suy nghĩ về cách bạn phân phối nó đến máy tính Mac của mình.
Bạn có thể sao chép nó từ xa vào máy tính Mac của mình bằng công cụ ưa thích mà bạn chọn.
Bạn có thể đặt trình cài đặt trên phương tiện bên ngoài, chẳng hạn như ổ USB.
Bạn có thể đẩy ứng dụng cài đặt trực tiếp bằng cách sử dụng MDM như một ứng dụng có được thông qua Ứng dụng và Sách trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Hoặc như tôi đã đề cập, kể từ macOS Catalina, bạn có thể dễ dàng viết kịch bản tải xuống, có khả năng trực tiếp trên máy Mac mục tiêu.
Kể từ macOS Catalina, cờ fetch-full-installer trên công cụ dòng lệnh softwareupdate tự động tải xuống bản sao đầy đủ mới nhất của trình cài đặt macOS có sẵn trong danh mục cập nhật phần mềm.
Bạn cũng có thể chỉ định một phiên bản cụ thể bằng cách sử dụng cờ phiên bản cài đặt đầy đủ, giả sử phiên bản đó vẫn có sẵn trong danh mục.
Như một lưu ý nhanh, trong macOS Catalina, bạn có thể cần sử dụng cờ đó ngay cả khi tải xuống trình cài đặt mới nhất, nhưng điều đó không cần thiết trong Big Sur.
Trong Big Sur, bạn có thể sử dụng tùy chọn trình cài đặt đầy đủ danh sách để xem danh sách các trình cài đặt có sẵn để tải xuống, nhưng lưu ý rằng danh sách được tùy chỉnh cho Mac mà lệnh được thực thi và sẽ chỉ bao gồm các trình cài đặt có từ phiên bản macOS cũ nhất có sẵn cho Mac đó.
Khi được sử dụng với startosinstall, mà tôi sẽ sớm đề cập đến, điều này có thể cho phép tải xuống và cài đặt hoặc cài đặt lại macOS hoàn toàn tự động.
Khi bạn có một bản sao của trình cài đặt macOS, có nhiều cách để thực sự bắt đầu cài đặt macOS Big Sur.
Có nhiều sự lựa chọn cho phép rất nhiều sự linh hoạt trong nhiều quy trình làm việc khác nhau.
Trong phần tiếp theo này, tôi sẽ xem xét các phương pháp được hiển thị để bắt đầu cài đặt macOS.
Nhiều phương pháp cài đặt này cũng tận dụng bộ nhớ đệm nội dung để giúp giảm việc sử dụng băng thông internet trên mạng của bạn.
Hãy bắt đầu với công cụ dòng lệnh startosinstall.
Startosinstall nằm bên trong thư mục Nội dung và Tài nguyên của trình cài đặt macOS.
Nó cho phép quy trình làm việc tự động bằng cách sử dụng kịch bản và công cụ này có một số cờ khiến nó trở thành một công cụ mạnh mẽ để nâng cấp hoặc cài đặt lại macOS.
Một trong những lá cờ đó là cài đặt xóa.
Cờ này hữu ích cho việc cài đặt lại macOS về trạng thái mặc định.
Nó yêu cầu Hệ thống tệp Apple, hoặc APFS, vì nó tạo một ổ đĩa mới trong vùng chứa APFS, cài đặt macOS vào nó, khởi động lại và sau đó xóa tất cả các ổ đĩa khác trong cùng một vùng chứa, bao gồm cả ổ đĩa khởi động trước đó của bạn.
Nếu bạn muốn bảo quản những khối lượng khác đó, bạn có thể sử dụng cờ preservecontainer.
Kết quả cuối cùng là bạn đã cài đặt macOS sạch sẽ, như thể bạn đã xóa bộ nhớ trong theo cách thủ công trước tiên bằng Tiện ích đĩa.
Một lá cờ mạnh mẽ khác là installpackage.
Cờ này cho phép bạn yêu cầu trình cài đặt macOS cài đặt bất kỳ số lượng gói nào cho bạn sau khi cài đặt macOS kết thúc.
Nếu bạn cần cài đặt nhiều hơn một gói, chỉ cần chuyển nhiều cờ gói cài đặt vào lệnh, mỗi cờ có một đường dẫn đến một gói khác nhau.
Nếu bạn kết hợp eraseinstall và installpackage, bạn có thể mang một chiếc máy gần đây đã được bàn giao lại cho bộ phận trợ giúp của bạn và cài đặt lại macOS và bất kỳ ứng dụng đóng gói nào khác và nó đã sẵn sàng để phát cho người dùng mới.
macOS Catalina và macOS Big Sur cài đặt tất cả các gói được chuyển đến lệnh với cờ installpackage theo thứ tự chúng được chuyển đến lệnh.
Lưu ý rằng việc sử dụng startosinstall trên máy tính Mac với Apple silicon yêu cầu chuyển thông tin đăng nhập của chủ sở hữu quản trị viên vào lệnh.
Chạy lệnh với -h để xem thông tin sử dụng bổ sung.
Có một công cụ dòng lệnh khác bên trong trình cài đặt được gọi là createinstallmedia cho phép bạn tạo trình cài đặt có thể khởi động để sử dụng với cài đặt macOS.
Bạn có thể chạy nó với tùy chọn -h để lấy thông tin sử dụng.
Công cụ này rất hữu ích nếu bạn có nhiều máy bạn muốn nâng cấp và có tài nguyên mạng hạn chế.
Sử dụng trình cài đặt trên phương tiện bên ngoài có tác động mạng tối thiểu trong quá trình cài đặt, vì gần như tất cả các tệp cần thiết để cài đặt macOS đều nằm trên chính phương tiện bên ngoài.
Có một cờ trên công cụ được gọi là downloadassets sẽ tải xuống trước phần mềm Chip bảo mật Apple T2 được sử dụng trong quá trình cài đặt macOS trên máy tính Mac với Chip bảo mật Apple T2.
Lưu ý rằng kết nối internet vẫn được yêu cầu trên máy Mac khi cài đặt, ngay cả khi sử dụng cờ đó, vì hệ điều hành trên máy tính Mac có Chip bảo mật Apple T2 vẫn cần được cá nhân hóa cho phần cứng đó trong quá trình cài đặt, yêu cầu kết nối với máy chủ Apple.
Cũng lưu ý rằng mặc dù việc khởi động từ phương tiện bên ngoài không được phép theo mặc định trên máy tính Mac với Chip bảo mật Apple T2, nhưng nó có thể được cho phép tùy chọn.
Khởi động từ phương tiện bên ngoài được cho phép theo mặc định trên các máy tính Mac khác, bao gồm cả những máy tính có Apple silicon.
Sử dụng khôi phục là một lựa chọn khác để cài đặt macOS Big Sur.
Có ba hình thức khôi phục: hình thức cục bộ cho máy Mac dựa trên Intel, đó là phân vùng khôi phục macOS, Khôi phục Internet cho máy tính Mac dựa trên Intel và recoveryOS cùng với Apple Configurator 2 cho Apple silicon.
Đối với máy tính Mac dựa trên Intel, bạn có thể khởi động vào phân vùng khôi phục macOS cục bộ bằng cách nhấn Command-R khi khởi động và điều đó cho phép bạn cài đặt lại phiên bản macOS mới nhất đã được cài đặt trên máy Mac của mình.
Khôi phục Internet cho các máy tính Mac dựa trên Intel, tương tự như Khôi phục macOS nhưng được xử lý qua mạng bằng cách khởi động vào các máy chủ trên đám mây của Apple, có sẵn ngay cả khi có thể có sự cố với phân vùng khôi phục cục bộ trên Mac.
Có một số khóa khởi động khác nhau để Khôi phục Internet, nhưng được sử dụng phổ biến nhất là Option-Command-R, cài đặt phiên bản macOS mới nhất có thể.
Khi sử dụng khôi phục, phục cục bộ hoặc Khôi phục Internet, bạn có thể tùy chọn sử dụng Tiện ích đĩa để xóa bộ nhớ trong theo cách thủ công trước khi cài đặt.
Lưu ý rằng việc khởi động lên phiên bản macOS mới nhất trong Khôi phục Internet trên máy tính Mac với Chip bảo mật Apple T2 phụ thuộc vào phiên bản phần sụn của chip tại thời điểm bạn cố gắng khởi động vào Khôi phục Internet.
Bạn có thể cập nhật nó riêng biệt với macOS nếu cần thiết bằng cách cập nhật phần mềm chip T2 ở chế độ DFU bằng Apple Configurator 2.
Danielle đã thảo luận về recoveryOS và các tính năng mới trong Apple Configurator 2 cho máy tính Mac với Apple silicon trước đó.
Cuối cùng, nếu được chính sách CNTT của bạn cho phép, người dùng cũng có thể tự cài đặt macOS Big Sur bằng cách sử dụng trợ lý cài đặt từ Mac App Store hoặc System Preferences.
Đây là trải nghiệm tương tự như người tiêu dùng ở nhà và cung cấp cho người dùng hướng dẫn đồ họa về các bước cài đặt.
Nó yêu cầu đặc quyền quản trị để bắt đầu cài đặt.
Bây giờ tôi sẽ trả lại nó cho Danielle.
Cảm ơn, Mike.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến các cách để cài đặt macOS, hãy chuyển sang một số đề xuất cho quy trình làm việc cụ thể, bao gồm cả thiết bị một-một và thiết bị được chia sẻ.
Tôi sẽ đề cập đến việc triển khai ban đầu, nâng cấp và trở lại dịch vụ.
Hãy bắt đầu với việc triển khai ban đầu.
Đối với việc triển khai ban đầu của máy tính Mac trong môi trường 1-1, trải nghiệm tốt nhất cho cả người dùng và CNTT là tận dụng quy trình làm việc sẵn có sử dụng MDM và Đăng ký thiết bị tự động như một phần của Apple Business Manager và Apple School Manager.
Đăng ký thiết bị tự động cho phép giám sát và cho phép quản lý phần mở rộng hạt nhân và khả năng cài đặt cập nhật phần mềm trên máy tính Mac với Apple silicon.
Đăng ký thiết bị tự động cho phép CNTT tùy chỉnh và hợp lý hóa trải nghiệm thiết lập cho người dùng của họ bằng cách cho phép khả năng bỏ qua bất kỳ màn hình thiết lập phổ biến nào thường thấy trong quá trình thiết lập thiết bị của người tiêu dùng.
Trong quá trình thiết lập ban đầu của thiết bị, MDM có thể giữ các thiết bị trong Trợ lý thiết lập cho đến khi chúng được định cấu hình với các ứng dụng và cấu hình quan trọng nhất để sử dụng lần đầu tiên.
Chúng tôi khuyến khích tất cả các tổ chức sử dụng tài khoản địa phương nếu có thể để triển khai 1-1.
Để biết thêm thông tin về lý do tại sao, hãy xem phiên "Tác thực và nhận dạng doanh nghiệp tận dụng" từ WWDC 2020.
Đối với môi trường được chia sẻ, chúng tôi cũng khuyên bạn nên sử dụng Đăng ký thiết bị tự động vì tất cả các lý do tương tự.
Sử dụng tính năng Tự động nâng cao mới cho phép thiết lập thực sự không chạm và cực kỳ mạnh mẽ khi kết hợp với cài đặt startos mà Mike đã thảo luận trước đó.
Bởi vì nhiều người dùng đang sử dụng Mac, một dịch vụ thư mục hoặc công cụ trợ giúp nhà cung cấp danh tính thường cung cấp quyền truy cập vào tài khoản.
Trong các khu vực có lưu lượng truy cập cao, chẳng hạn như thư viện hoặc phòng thí nghiệm máy tính, hãy xem xét chiến lược hết hạn và xóa tài khoản để giúp dọn dẹp các thư mục chính cục bộ.
Cho dù bạn tự viết kịch bản này hay sử dụng tính năng tích hợp của Tài khoản Di động để tự động hết hạn sau một khoảng thời gian nhất định, điều đó tùy thuộc vào bạn.
Bây giờ hãy xem xét các nâng cấp.
Khi nâng cấp lên macOS Big Sur, bạn có thể tận dụng một hoặc nhiều cách mà Mike đã đề cập trước đó khi anh ấy thảo luận về trình cài đặt macOS.
Cuối cùng, tùy thuộc vào bạn để quyết định tùy chọn nào hoạt động tốt nhất trong môi trường của bạn, nhưng có rất nhiều tùy chọn có sẵn để phù hợp với các tình huống và quy trình làm việc khác nhau.
Việc nâng cấp tại chỗ hay xóa và nâng cấp cũng tùy thuộc vào bạn.
Bây giờ hãy xem xét việc quay trở lại dịch vụ.
Để quay lại dịch vụ, cờ eraseinstall trong startosinstall là một lựa chọn tuyệt vời vì nó được hỗ trợ trên tất cả các máy tính Mac và có thể xử lý cả việc nâng cấp và xóa máy Mac mà không cần bất kỳ cân nhắc hoặc cấu hình bổ sung nào.
Trên các máy tính Mac dựa trên Intel, bạn có thể sử dụng Internet Recovery.
Và bởi vì trong bối cảnh quay trở lại dịch vụ này, hãy đảm bảo xóa bộ nhớ trong trước khi cài đặt lại macOS.
Trên các máy tính Mac dựa trên Intel và những máy tính có Apple silicon, bạn có thể sử dụng macOS Recovery, recoveryOS trong Apple silicon hoặc quy trình làm việc phương tiện bên ngoài.
Một lần nữa, hãy đảm bảo xóa bộ nhớ trong trước bằng Tiện ích Đĩa hoặc sử dụng các tính năng tự động hóa được tích hợp trong một số công cụ cung cấp để làm như vậy.
Lưu ý rằng việc chạy startosinstall từ môi trường khôi phục không được khuyến nghị trong tương lai và không được hỗ trợ trên các máy tính Mac có Apple silicon.
Đối với máy tính Mac với Apple silicon, bạn có thể sử dụng Apple Configurator 2 để cài đặt lại macOS, như đã thảo luận trước đó.
Lưu ý rằng việc sử dụng Apple Configurator 2 luôn cài đặt phiên bản macOS mới nhất tại thời điểm bạn thực hiện khôi phục.
Vì vậy, đó là bản tóm tắt quy trình triển khai, bao gồm các đề xuất cho cả thiết bị một-một và thiết bị được chia sẻ, triển khai ban đầu, nâng cấp và quay lại dịch vụ.
Cuối cùng, để kết thúc, chúng ta hãy xem xét các tài nguyên có sẵn.
Mặc dù chủ yếu dành cho các nhà phát triển MDM, tài liệu dành cho nhà phát triển MDM cũng là một tài nguyên cực kỳ hữu ích và kỹ lưỡng có sẵn cho CNTT để giúp hiểu cách MDM hoạt động ở cấp độ giao thức.
Hướng dẫn cài đặt MDM cho CNTT là một tài nguyên kỹ thuật với thông tin về tải trọng có sẵn từ MDM để giúp bạn định cấu hình các thiết bị trong môi trường của mình.
Tài liệu tham khảo triển khai cho Mac là một tài liệu kỹ thuật về các chủ đề mà chúng tôi đã đề cập ngày hôm nay.
Tài liệu Bảo mật Nền tảng Apple liệt kê tất cả các tính năng phần mềm, phần cứng và dịch vụ trên các nền tảng.
Trang web Hỗ trợ Chuyên nghiệp AppleCare lưu trữ thông tin chương trình cho từng dịch vụ Hỗ trợ Hệ điều hành AppleCare cho các bộ phận CNTT và bàn trợ giúp CNTT.
Nếu bạn quan tâm đến việc thử nghiệm phần mềm Apple mới, bất kỳ ID Apple được quản lý không phải sinh viên nào từ Apple School Manager hoặc Apple Business Manager đều có thể tham gia vào chương trình AppleSeed for IT của chúng tôi.
Chương trình này cho phép bạn có quyền truy cập vào phần mềm Apple tiền phát hành để thử nghiệm trong môi trường của bạn, bao gồm các kế hoạch kiểm tra chi tiết và đặt phản hồi của bạn vào hàng đợi chuyên dụng để gửi phản hồi, nơi các vấn đề và cải tiến được xem xét bởi một nhóm tập trung vào giáo dục và doanh nghiệp.
Các ghi chú phát hành cũng nhắm vào giáo dục và doanh nghiệp, điều này cho phép chúng tôi làm nổi bật bất kỳ thay đổi hoặc vấn đề có tác động nào trong hệ điều hành cho các tổ chức.
Cuối cùng, đây là danh sách các bài viết Hỗ trợ của Apple liên quan đến các chủ đề mà chúng tôi đã thảo luận.
Chúng tôi hy vọng bạn tận dụng những tài nguyên đó và tất cả các bản cập nhật đã đến với macOS Big Sur và Apple silicon.
Cảm ơn bạn.